# Программа шифрования файлов и текста с использованием AES

Это приложение создано для шифрования и расшифрования текста и файлов с использованием алгоритма AES.

## Установка

Убедитесь, что на вашем компьютере установлен Python 3.6 или более новой версии.

1. Склонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер:
```
git clone https://github.com/dimatayper/aes-encryptor.git
```

2. Установите необходимые зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Использование

Запустите приложение:
```
python encryptor.py
```


1. Введите ключ для шифрования/дешифрования. Ключ должен быть ровно 16 байт.

2. Введите текст, который вы хотите зашифровать, в соответствующее поле и нажмите кнопку "Шифровать текст". Зашифрованный текст появится в поле снизу.

3. Если вы хотите расшифровать текст, введите зашифрованный текст в нижнее поле и нажмите кнопку "Расшифровать текст". Расшифрованный текст заменит зашифрованный текст в этом поле.

4. Чтобы зашифровать файл, нажмите кнопку "Шифровать файл" и выберите файл, который вы хотите зашифровать. Результат будет записан в том же файле с добавлением расширения `.enc`.

5. Чтобы расшифровать файл, нажмите кнопку "Расшифровать файл" и выберите файл с расширением `.enc`, который вы хотите расшифровать. Расшифрованный файл заменит исходный файл, удалив расширение `.enc`.

## Предостережения

- Приложение не проверяет, существует ли файл перед шифрованием/дешифрованием. Если файла не существует, это вызовет ошибку.
- Хранение ключа шифрования на компьютере может быть небезопасным, и открытый текст ключа может быть прочитан другими пользователями или вредоносными программами. Будьте осторожны при использовании и хранении ключей шифрования.
